و آنچه که الان میمونیم در دنیا نسبت به جمهوری اسلامی ایران
روی کرد مصبتی نشان داده شده
ببینید در این جنگ دوازده روزه اخیر با دشمن سهیونیستی
خود این مسئله این نگاه در حقیقت بخش امدش برگرفته
از این مسائل دینیست که ما داریم لحاظ میکنیم و مراحت میکنیم
قطعا کارشناسان و حوضه دین
از حتید مثل عزتالی جنوب استاد شبونیا
با توضیحات این موایس خوب و عرضش بند میتونن ما رو راه نمایی کنن
بفرمایید
ببینید یک منطقی در بسیاری از مکاتب وجود داره
که اون مکاتب میگوید
هدف وسیله رو توجیح میکنه
و شما برای رسیدن به یک هدف
میتوانید از هر ابزار و روشی استفاده کنید
بله اون ابزار ابزار غیر اخلاقیه
یا ناجبا مردانه باشد
که امدتاً به نظامهای مارکسیسی این حرف معروف هست
و البته
گربی هم این کار رو انجام میدن
نمونهش هم مشهوره
که همه میدانیم
اون استفاده از بومب اطوم که اینها رفتن
و ست هزار نفر رو بواسطی یک بومب از بین بردن
توجیحشون همینه که میخواستن جنگ رو تمام کنند
یا بعضاً آزمایشگاه هایی که
در این موقع همینه
تو همین کشورها هست
به خصوص اسرائیل هم وجود داره
که اونها روی انسانها
آزمایش هایی میکنند
برای اینکه ببینن این دارو خوبه یا نه
حالا این افراد از بین برند یا نرند
براشون مهم نیست
آیا میشود برای حدف
ولو مقدس ولو مطلوب
از هر روشی استفاده کرد
یا این که نه
جنگ باید یک ملاک های
مخصوص به خودش رو داشته باشه
توی قواعد امروزی جنگ
از اموری تحت عنوان
حقوق بشر دوستانه یاد میکنند
که
ولو جنگ یک امر
نامیمون و
امر خشنی هست
اما خشونت مضاعف
در جنگ منتفی باشد
یعنی خشونتی که
فراتر از ذات جنگ
باشد منتفی باشد
لذا اسیر رو
کشتنش رو
همین امروز هم توی جنگ ها منتفی
اعلام میکنند شکنج کردن منتفی
اعلام میکنند
و اموری از این قبیل
که استلاحاً زیل
حقوق بشر دوستانه یاد میشه
توی عدبیات دینی ما
ما
قاعدتاً با یک
موازینی در
جنگ ها مواجهیم
که این موازین ارتکاب
هر امری رو
به واسطی پیروزی
توجیح نمی کنه و اونها رو به رسمیت
نمی شناسه
لذا مثلاً آتش زدن
درخت ها
خب پیامبر هیچوقت انجام نمی دادن
از قضای یک جنگی
پیامبر مجبور شدند
و خود اون افراد هم تعجب گردن
که پیامبر تو چگونه داری
الان درخت رو آتش میزنیش
و از شما ندیده بودیم
پیامبر فرمودن خب شما رفتید پشت درخت
و اونجا سنگره گرفتید
من چاره ندارم از این که
بیام این رفتار رو مثلاً انجام بدن
غره از اینه که
یه سری رفتار هایی که
در فقه ما به رسمیت چناخته شده
یا توی فقه ما دارن که
یه تعبیر داریم که آقای اصفاده می کنند
عدم الگا
اصفاً فی بلادل کفار
یا فی انهار هم
یه چین تعابیری
که ما نمی توانیم سم رو
در سرزمین اونها
پخش کنید و نتیجهش
این بشود که
برود و حیوانات رو از بم ببره
یا کسایی که نمی دانند
افراد
خدمت شما را سمارت کنم غیر نظامی
اون رو بنوشند مثلاً آب
این ها منفی اعلام شده
یا پیامبر وقتی وارد جنگی می شند
همون اول اعلام می کنند که
لا تمثلو
لا تقدرو لا تختلو شیئن فانی هستند
و همین طور مفصل
که شما پیمان شکنی
نکنید پیر مرد نکشید
زن نکشید
عصیری که دارد فرار می کند
از پشت نکشید مجروح رو از بین نبرید
حالا ممکنه ادهه امروز
حقوق بشر دوستانه رو
مطرح کنند
که این سابقه شما خیلی اگر باشد
تو دوده مثلاً دوغن بیش از دوغن ریگون و تر نمیره
این اعتباراتیست که امروز حاصل شده
اما توی عدویات
فقه ما این ها مفصله
همین ال مامنین در نامه
چهل و یه که نحجور بلاغه
تعابیر دارند که
گویای همین منطقه هست
دارن که لا تو قاتلو هم حتی یبدعو کن
تعبیر که ابتدا به ساکن نجنگید
بذار اگر اونا حمله کردند
این بحثی که قبلن هم تو بحث
دفاع و این که دفاع باید
پیشتستانه باشد نباشد
این که قبلن ترک کردیم
اما تتمه این نامه ازد میفرماد که
فلا تقتلو مد برن
ولا تو سیبو معبرن
لا تجهزو الا جریهن
لا تهیجو ان نصاب ادن
و این شتم نعرازکم
تعبیر این طوری
که شما مجروح رو از بین نبرید
اگر کسی داره فرار میکنه
از پشت نزنید
حتی زنها رو اگر توی معرکه بودن
برای کمکی مثلا
ناراحت شدن عصبانی شدن
دارن فوش میدن
زنان دیگر تو حالت ناراحتی
ممکنه چیزی بگن اونها رو
مثلا از بین نبرید
یک سری معیارهای ما داریم توی جنگ
این معیارها رو طبیعتا باید
ما مراد کنیم
این نکته که آیا این
زوابت مطلقه
یا مشروطه به شرایط خاصه
من با مانه نمونه
برخی از موارد خب قطعا مطلقه
مثلا شکنج کردن
خب شما عصیر رو شکنج کردن
یا مصله کردن
یک
مقتول
قطعا منتفیه
اینا یک وجهی برای توجیح نداره
برخی از موارد رو
در خصوص مثلا عصیر
یا زنها
تعابیر دیگه ای داریم
که الان آیا زن به محو و زن موضوعیت داره
یا اگه زن سلاح به دست گرفت
الان خیلی از این
سربازهای رژم سهرنسی زن هم
به صرف زن بودن
این مسئولیت نمیاره
وقتی سلاح به دست گرفته دشمنه
طبیعتا مراد اونیست
زنهایی که از خیلی به دست نمیگیرن
در حاشیه کار هستند
یا تعابیری که در خصوص
اصرا وجود داره
دو تعابیر وجود داره
یه تعابیر دارن که عزیز تعامیر
در جنگ جمل
اصرا رو
حضرت فرمان دادن که اونا کاری بهشون نداشته باشید
و اونا
عملا باشون مواجه
نشد از به نوید
یه تعابیر دیگه یه حضرت دارن
تو جنگ سفین
تو جنگ سفین میگرن اگر اسیرین بود
مثلا تو مرکی دار فرامو کنون
اسیر رو از بهن ببرید مثلا
وشه فارق رو از عزیزت سآل میکنند
فرمانده سپاه
از بین رفته و سپاه نابود شده
خب اسیر برمیگرده به خونش
دیگه
مرک و قرارگاهی نداره که بیاد
مجدد به جنگ روزا کار بهش نداشته باشید
اما در خصوص
جنگ سفین میگه نه خب اگر شما
ولش کنید مجدد میاد
و میجنگه
متناسب با خودش باید نگاه کرد
که چگونه مواجه شد
اما قدر متقن اینست که
اخلاق در جنگ
زوابط در جنگ رو باید مراعات کرد
و به صرف
جنگ
هر امری مجاز و مباه
نیست
اون چیزی که مجاز و مباه میشود
رو باید خود شریعت
برای ما تجویز کند
که الان تو این وضعیه دهرات سانوی انجام بدید
این حالت مثلا حالت سانوی
هم انجام ندید
مهم اینست که باید زوابط و اخلاق در فضای جنگ
مراعات کنیم
به عنوان نمونه
شما در جنگ
رجیم سحیونیسی با
حماس بلو در هفته اکتوبر
حماس رفتند و
حمله کردند اما
یک سند از جانب
رجیم سحیونیسی در نی اومد که
این ها مثلا فرسون کودک کشته باشند
یا زنی که
غیر مسلح بوده باشد
رو مثلا کشته باشند البته اصیر گرفتند
به خاطر این که قصراشون رو برگردونند
درست
یا حتی اصیرهایی که گرفتند
موقع ارجاع
حتی اون گردن یه تلای موقع
اصیر گرفتند موقع برگشت گردنشونه
لذا اومده این اصیرها
وقتی برمی گردند
به قول سحیونیسی انگار
شستشون شده
که ترفتار حماس میشند
چرا؟ چون رفتار اخلاقی دارند
در نقطه مقابل میبینیم که
سر صف
غذا
میان و فلسطینی ها رو میکشند
بیمارستان رو رسمن
بمباران میکنند حتی داخل
بیمارستان با سلاح میان
یا
اصیرها رو وقتی برمی گردند
اومده تن نحیف و معیوب
این نوع مواجهه
جنگ ولو جنگ است
اما نشون میده
جبهه حق جنگ
کسیست که با وجود
اینکی می جنگد اما اخلاق
رو مرات میکنه اما جبهه
ناحق جنگ
فقط به قرض پیروزیست
و هر عملی رو مرتکب میشه
طبیعیست که اگر
دادگاه لاحه محکوم کنه
طبیعیست اگر مردم جهان محکوم کنن
طبیعیست که اگر حتی بسیاری از کشورهای
مستقل عالم محکوم میکنن
به خاطر این که اگر جنگیم
هست این جنگ
فراتر از جنگ خشونتهایی
در اون وجود دارد که این قابل
توجیه بر اساس اقل و شر
و دین و اون وجود
ندارد و این همه تکبیه این عمل
میشند
خیلی ممنون و سپاس کذار از جنبالی
ما استفاده کردیم
واقعا
من فکر میکنم که از ضرورتها
این است که ما این مواهست رو
برای مردم و برای دنیا
تشریح کنیم یعنی هم در بیان
هم در رفتار
که نظامی که بر اساس
اندیشه دینی مبتنی
بر باورهای امیق اسلامی
مبتنی
بر فقه امامی شکلی گرفته
و در رأس این نظام
حاکمی است که
بر اساس جایگاه مرجعیت
و زعامت دینی
داره حکم رانی میکنه
قطعا برای همه موارد
و مسائل دستورات اخلاقی
هست از جمعه در جنگ
اینها
در حقیقت اون موقعات عرضشمندی
که باید به دنیا معرفی بشه
امیدوار دنیا تشنه همین مواهسته
مردم هم میدانند
یعنی درک میکنند
شما تو زمان جنگ تحمیلی
هشت ساله
هشت ساله تمام دشمن
اومد با این موشکاش
داخل شهرهای ما رو
بمباران کرد
اما ما یک بار داخل شهرهاش رو
ندادیم حتی وقتی که
بعدن ما موشک در اختیار داشتیم
یا در مقابل دشمن
برای مناطق
مسکونی
حتی برای خودش
شیمیایی استفاده میکنه
ما حتی سلاح
متعارف را هم
برای مردم اونها استفاده نمیکنیم
خب امروز اگر ما
وارد کشور عراق میشیم
و با اونها داریم برادران زندگی میکنیم
این درکه وجود دارد
که ما هیچگاه مردم عادی رو
عذیب نکردیم
و نزدیم
و رو در بدترین شرط جنگ
این ملاک حقانیته
بسیار ممنونم استفاده کردیم
یه فاصله کتای میگریم
انشالله شما عزیزان با ما خواهید بود
و همچنان مبایش رو همراهی میکنید
با صحبتهای دیگر کاشناس
عزیز برنامه جنوب استاد شبانیاد
بعد از فاصله که انشالله با شما عزیزان خواهیم بود
فقه تیوری واقعی اداره انسان
از گهواره تا گور هست
ولی فقیه در همه سوبر ولایت دارد
فقه در عرصه حقوق
اقتصاد
سیاست
فرهنگ
و اجتماع
در برنامه فقه پوگا
نگاه فقهی به دفاع مشروع و رفتارهایی
که در جنگ شکل میگیره
موضوع برنامه نفته فقه پوگا
بخشی از مبایزتو
در فرصت قبل از زبان کاشناسان
محترم جناب استاد ایزدهی
و جناب استاد شبانیاد شنیدیم
و دقائقی که از این برنامه
سپری شده و الان هم
بحث رو دنبال میکنیم
با توضیحاتی که استاد شبانیاد
در خود سمید و پس مهم مبایزتشون
رو و نکات عرضشمندشون رو بیان میکنند
بفرمایید
بله من این نکتر رو میخوام
تأکید بکنم که
ما الان در
جبههی که قرار گرفتیم در مقابل
رژیم سحیرنیستی و
عیادی استکبار
ما دو تا جبه هستیم
که اون جبه به هیچ
موازینی
از موازین اخلاقی
جنگ پایبند نیست
اونم بر اساس یک تفکری
که
شکل گرفته
و در جبهه
دیگر تفکریست که
کاملا ملتزمه به اخلاق
و موازین
اخلاقی در جنگ هست
آقای ماکیاولی
یک کتابی داره تحت اموان شهریار
تو این کتابش آقای ماکیاولی
مضمونش
اینه که شما برای این که
به قدرت برسید از هر وسیله
استفاده بکنی برای این که
به قدرت برسید به یک نحوی
چون خود رسیدن به قدرت
رو یک مطلوبیتی براش
قائل هست
لذا در کتاب شهریار
به یک نحوی که
جناب استاد ایزده اشاره فرمودن
به این میرسه که
هدف وسیله رو توجیح میکنه
شما از هر وسیله میتونی استفاده بکنی
برای این قدرت رو حفظ بکنی
و تسبیت بکنی
در روابط بینون ملر
هم آقای مورگنتا
کتابی داره تحت اموان سیاست
میان ملت ها
در این کتاب که
آقای مورگنتا
پدر واقع گرایی
و ریالیست محصوب میشه
در روابط بینون ملر
اونجا هم یک عباراتی داره
که خلاصش من بخوام
عرض بکنم اینه که
اگر اندار مدار بین اخلاق
و قدرت شد قدرت
مقدمه بر اخلاقه
خب رژیم سهی نیستی
تو این چارچوب فکر میکنه
و نتیجه اقداماتش
تا اون چیزی که ما میبینیم
این هست که کاملا
در این چارچوب
حرکت میکنه
و شاید
اولویت اولش
قتل زنان و کودکان
باشه برای اینکه بتونه اهداف خودش رو
پیش ببره
اما در طرف دیگر این جبه
که جبه یه حقه
بر اساس موازین دینی
و موازین فقهی
شما ملاحظه میفرمایید که
هزبالله لبنان
بر اساس آیه شریفه
فمنه تد آلیکم
فعتد و علیکم
همثل معتد و علیکم
بر اساس این آیه شریفه
اگر تجاوزی صورت گرفت
شما بر اساس این آیه شریفه
به مثل اون
تجاوزی که به شما صورت گرفته
شما میتونید این رو جبران بکنید
ولی شما شاهد بودید
که ما همون چیزی که در فقه مونم داریم
ما فقه مون اجازه نمیده
در زمان جنگ
اقدام به
اعمال غیر اخلاقی
بکنیم
از جمعه قتل کودکانه
زنان و پیر مردان
پیر زنان
کسانی که نقشی در
اداره جنگ
و یا نقشی در خود
میدان جنگ ندارن
خب شما میدونید
هزبالله کاملا پایبند بود به این مسئله
و تا حد امکان
ما این رو هم داریم
تا اونجایی که استراری پیش نیامده
ما نمیتونیم
اقدام به قتل زنان و کودکان
بکنیم حتی زمانی که
اونها رفتن به سراغ
کشتن زنان و
کودکان و افراد غیر نظامی
باز هم
هزبالله خودداری میکرد
از این که با اونها
به این شکل جبران بکنه
چون که
ما تا استرار پیش نیاد
نمیتونیم افراد
غیر نظامی رو
اینها رو متحرزشون بشیم
ما حتی من میخوام این نکتر رو
عرض بکنم که فقه ما
دفاع رو میاد
یک چارچوبه بشمیده
اگر قراره دفاع فیسبیل الله
باشه یعنی دیگه
برای هوا و هواست و
این که طرف دلش خونک بشه
برای این که یک جایی یک کسی رو
به قط برسونه
گاهی رو در زنها شکل میگیره که اگر
ما اینها رو به این شکل بکشیم
که اونها میکشن یه مقدار
ممکنه یه ادهه احساس
لذت ببرن ولی فقه ما
این رو اجازه نمیده کاملا
زابطه براش تعین میکنه
اگر قرار شد دفاع ما
فیسبیل الله باشه فیسبیل الله
یعنی زابطهش هم
غیر از نیت زابطهش هم
باید کاملا در چارچوب
فقه ما باشه فقه آمده
این چارچوب رو به ما ارائه
کرده همونطور که
ما در مسائل داخلی
اگر کسی مرتکب جرمی شد
ما آیه مردود به قصاص هست
که محدوده
که قصاص میکنی باید
مثل اون عملی باشه که اون جانی
مرتکب شده و نمیشه
از اون تعدی کرد
ما در عرصه بینون ملل
هم در جنگهایی که داریم
اقتضای
عمل به احکام
اخلاقی این هست
که ما اولا
در شرایط عادی که به هیچ
وجه نمیتونیم استفاده بکنیم
از ابزار غیر اخلاقی
برای پیش برد اهداف جنگ
در مواردی هم
که دشمن استفاده میکنه
تا زمانی که ما مستر نیستیم
حق نداریم استفاده بکنیم
بعضی از مواردش رو
جناب استاد ایزدهی اشاره
فرمودن مثلا یکی از مواردی
که فرمودن مثلا اگر دشمن
برای این که اهداف خودش
رو پیش ببره
در نهر آب اومد سم میریخت
آیا ما میتونیم
ما هم در جواب به اون این کار رو
انجام بدیم این فرق ما اجازه
نمیده مگر این که
یک جایی به مرحله
استرار برسه و
جلوی تجاوز
متجاوز رو نشه گرفت
مگر به همین شکل
خب این
فقه ما آمده کاملا
در این زمینه چارچوب رو
تعین کرده
ما لذا اصل اولی
در جنگ
این است که ما باید تمام
زوابط اخلاقی رو رعایت بکنیم
خیلی از موازینی که
امروز در جنگ ها گفته میشه
ما این ها سابقه شده در فقه خودمون داریم
و
اون مواردی که
حالا استثناه هست در جاهایی که
ما در
مقابل دشمن
مستر میشیم این موارد
بسیار نادری هست که
در واقع نمیشه این رو به عنوان
ایک اصل اولی قلم داد کنیم
بسیار ممنونم و چکرم
از اطالی
استاد شبانیه عزیز استفاده کردیم
خب آخرین بحثی
رو که میخواییم در این برنامه
بهش بپردازیم و از
توضیحات شما عزیزان استفاده کردیم
از توضیحات شما عزیزان استفاده کردیم
الحمدلله با
هماغتی که دشمن به خرج داد
همه دسته ها
گروه ها حتی
غیر مسلمان هایی که در پناه
نظام اسلامی دارن زندگی میکنن
اومدن تحت لبای حاکم
اسلامی و در
قبال دشمن و در مقابل دشمن
قاسب سهیونستی
ید واحده شدن
و همه متحد پای کار باید سادن
این بحث انسجام داخلی
و این اتفاقی که الان افتاده
واقعا برای کشور از از ما
مبارک هست و رحبر معظم
انقلاب هم در اون
پیام عرضشمندشون بعد از
پیروزی کشور از از ما
ایران بهش اشاره کردن
میخوام تحلیل فقهی و همینطور
سیاسی اجتماعی شما رو در خصوص
این محقوله بسیار مهم
بشندیم و استفاده کنیم
استاد ازدهی بفرمایید
ببینید ما در یک کشوری زندگی
میکنیم که این کشور
ولو حاکمیت
حاکمیت اسلامیست
ولو رحبر این جامعه
ولی فقیه هست
اما شهروندان
این جامعه
همه تحت حمایت
رحبران
این کشور و نیروی نظامی هستند
این گونه نیست که
دشمن فقط انقلابی ها
رو بزند و مؤمنان رو بزند
و این گونه هم نیست
که فقط نظام سیاسی
از مؤمنان دفاع کند
بلکه یک
مجموعه ای از افراد
در یک کشوری قرار دارند
و با یک دشمن
مواجهند
دشمن هم دشمن این کشور
و این خاک
و این مرزوبومه
تجربه هم نشون داده که
از هر سنخی زده
با هجاب و بیهجاب
خوشهجاب
نظامی غیر نظامی
سردار و عادی
و مسئله او هم
اون حفظ قدرت خودش
و از بین بردن اون ازدت
نظام اسلامیست
آیا این وسط
حضور همه مردم
ملاک هست
ممکنه کسی بگویند که
خب حالا ما که انقلابی نیستیم
پس ما کاری نداشته باشیم
سؤال آیا دشمن هم با شما کاری نداره
آیا دشمن هم که میخواد
بزنه آیا اون ورچین میکنه
و فقط بعضی از شما رو میزنه
فقط انقلابی ها رو میزنه
لذا در مقابل
با دشمن سرزمین
همه افراد سرزمین پای کارند
همچنان که دشمن
با همه مواجهه
یعنی ما در صدر اسلام
وقتی پیامبر وارده
شهر مدینه شدند
اونجا یک حاکمیت تشکیل روزند
اون حاکمیت
کسایی که مسلمان هستند
کسایی که مهاجرند
کسایی که در
شهر مدینه هستند
مسلمان نشدند
حتی کسایی که یهودی هستند
که با پیامبر هم پیمان شدند
وقتی دشمن حمله می کنه
طبعا با همه کار داره
شما باز مثال عرض بکنم
وقتی تحریم می کنن
مسلمان رو تو شهر و عبی طالب
بنی هاشم رو وقتی تحریم می کنن
آیا اونجا فقط مسلمان ها؟
نه بنی هاشم
چه اونایی که مسلمان شدند و چه نشدند
و باز تحکید می کنم
اگه دشمن تحریم می کنه ما رو
آیا فقط
اونایی که مسلمان ها
نظامی ها رو تحریم می کنه
آیا فقط مؤمنان رو تحریم می کنه
یا توده مردم رو تحریم می کنه
پس مسئله دشمن
همه مردمه
مسئله دشمن
ایرانه با همه اون
تکسترهایی که وجود دارد
چه مسلمان غیر مسلمان
مؤمن و غیر مؤمن
انقلابی غیر انقلابی
در برابر دشمن اینها دیگه
خط فاصله نیست
چون دشمن با ایران و ایرانی
کار داره طبیعا با واجهه
از جانب همه مردم باشد
نقطه مهم اینه که
ما اگر
سلاح داریم که داریم
اگر قدرت نرم داریم که داریم
اگر نظام برایت داریم که داریم
اما نقطه مهوری
اون سلاح ما
حضور حد اکثری همه مردمه
چون دشمن که نمیخواد
و نمیتونه همه ما رو از بین ببره که
در نهایت اگر انسجام ما رو از بین برد
این نظام ممکنه
مطلعشی بشه
اما اگر توده مردم
به سرزمینشون وفادار باشن
دشمن هرچی هم بخواد بزنه
باز اتفاقی نخواهد افتاد
لذا همه مردم
در سرزمین
زیر نظم اسلامی
برای حفظ کیان سرزمین
و استقلال این جامعه
نصفت به دشمن
و دفع دشمن از
تجاواز
این قایتیست که اقل و نقل و شر
و سیره ما برای اون حکایت میکنه
و عملا کار آمدید
خودش و هم نشون داده
ممنون و سپاس کذاریم
از جنابالی استاد ایزدهی
عزیز کاشناس
محترم برنامه فقه
پویا از مواد خوبتون
استفاده کردیم ما در تیگه
دو برنامه در موضوع
دفاع مشروع
و نگاه
فقه به این موضوع و امتور
رفتارهایی که در جنگ شکل میگیره
و پیامتهای اون و اتفاقات
که بعد از اون ما باید
بشتوجه کنیم
مباحث کاشناسان عزیز رو شنیدیم
و نکات خوبی که در صحبتاشون بود
و از جمعه همین بحث پایانی
که بحث
حضور همه
تیفها سلیقه ها
همه گروه های سیاسی
تحت لوای حاکمیت
در مقابل دشمن به عنوان
ید واحد استادن
و دشمن سهیونستی
واقعا به خیال
خان خودش فکر میکرد با این کاری که انجام داده
میتونه بخشای از جامعه
رو با خودش همراه کنه
این ایکی از نیت های پلید دشمن
همین موضوع بود که الان دارن
اعتراف میکنن که به هیچ وضع این
مسئله رقم نخورد و
مایه یعنس و ناامیدی اونها شد
ماننده خیلی از دفعات گذشته
ما برای جمعه دیه بس و نکاتی
که باز در این موضوع باقی مونده
فرصت برنامه رو در اختیار
جناب استاد شوانی های عزیز قرار میدیم
کارشناس محترم برنامه فقه پویا
و در اقیقت آخرین بخش
از گفتگویی که از محضر کارشناسان
استفاده میکنیم
از مبارزی ایشون برمند میشیم
اولین پیامی که
مقام معظم رهبری
بعد از تهاجم رژیم سحیونیستی
سادر فرمودن
در اون بر یک نکته
تأکید فرمودن
و اون بحث انستجام مدلی بود
با توجه به نقشی
که انستجام مدلی
در پیش برده
پیروزی
جبهه حق داره
ما میتونیم استفاده
بکنیم با توجه به اون قضیه
کلی که هر چیزی
که منجرب تضعیف
جبهه حق میشه
انجام اون
شرعن حرامه
و هر چیزی که باعث تقویت
جبهه باطل بشه
این هم شرعن حرامه
و ما اگر معتقد
باشیم که این انسانیتی
انستجام ملی
که به نظرم
با تدبیر مقام معظم رهبری
و بر اساس شرعه تی که پیش اومد
این انستجام ملی
به مخاطر بیفته
قطعا و قطعا
کسانی که در
بهم زدن این انستجام ملی
دخیل بودن فعلشون
فعل حرامیست
چون این منجرب تضعیف
جبهه حق
خواهد شد
بله
یکی از کارهایی که ممکنه
این انستجام ملی رو
به مخاطره بی اندازه
تره مباحثیست که
باعث دودستگی
یا چند دستگی
در میان مردم میشه
و این امدتا از طرف
خواست ممکنه صورت بگیره
این القای
بعضی از اختلافات
و بعضی از مباحث
گاهی اوقات میبینیم
که اون کسانی که در اتاق
فرماندهی جنگ حضور دارن
در زمانه
جنگ شما نباید اینها رو تضعیف
بکنید
تضعیف اینها یعنی تضعیف
انستجام ملی در کشور
وقتی مباحثی در یک سطح
مطرن میشه و به عموم مردم
کشیده میشه و اون اختلافات
باعث یعس و ناامیدی
در میان مردم میشه
یعنی کسانی که به این مباحث
دامن زدن مرتکب فعل حرام
میشدن چون به یه نحوی
اینها تأثیر داره میگذاره
بر تضعیف جبهه حق
در مقابل جبهه باطل
رضا ما باید مراقبت بکنیم
این انستجام ملی که همونطور
که جناب استاد ایزدهی فرمودن
فقط شامل
مسلمین نمیشه
ما حتی مجرمین
که در زندان اوین قرار دارن
اینا شهروند جمهوری
اسلامی محصوب میشن
و هر کس که مصداق شهروند
جمهوری اسلامی شد
چه مجرم چه مخالف
چه غیر مسلمان
همه اینها مشمول
این امنیت جمهوری
اسلامی میشن این انستجام ملی
شامل همه اینها میشه
و کسانی که در زمان جنگ
این انستجام ملی
رو به مخاطره میاندازن
در حقیقت به خاطر تضعیف
جبهه حق قطعا
مرتکب فعل حرامی شدن
و از این جهت
به نظر میاد که باید
مراقب کلاممون
بیانمون قلممون
و
از هر طریقی که ما میتونیم
این انستجام ملی رو
به مخاطره بیاندازیم
باید از اون پرهیز بکنیم
ممنونیم از حضرت حالی
جناب استاد شبانیه
و همیتا جناب استاد ایزدهی
کارشناسان محترم برنامه
امروز فقه پویا
که نکات خوب و عرضشمندی
در پاسخ به سالها در موضوع دفاع
مشروع و اتفاقاتی که در
جنگ پیش میاد
و رفتارهایی که مبتنیه
شکل بگیره شریعت مقدس
اسلام
دستورات و آینش
برای همه شعونات
زندگی هست چه در حالت
سلوک چه در حالت جنگ
و الحمدلله کارشناسان به خوبی
تونستن این بحث رو برای
مخاطبان برنامه تبین کنن
به امید پیروزی
سپاه اسلام در تمام
سحنها و انشاءالله
ما همیشه پای کار
این نظام مقدس
باشیم چنان که تا کلویه
نون بودیم و انشاءالله با هدایتهای
حکیمانه رحبر
معذب انقلاب و
هماهنگی و